Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня поговорить с вами на тему работы над собой
и поделиться теми наблюдениями, которые есть у меня.
Я именно хотелась разобрать момент того, что сознание очень часто нас обманывает.
И мы не привыкли реально осознавать то, что оно может так поступать,
потому что за период времени, когда ты живёшь обычной жизнью,
до работы над собой, до знакомства с сознанием,
до именно начала того, когда ты начинаешь делать выполненные духовные практики,
выполнять практику святого лотоса, жить в любви в течение дня,
то ты срочен абсолютно с сознанием и всё принимаешь за чистую монету.
То есть как оно на данный момент рассказывает, так оно и есть.
А потом, оказывается, когда уже начинается этап разделения с сознанием,
когда ты всё больше и больше за ним наблюдаешь,
то я вот убедилась, ну я не знаю, я такая человека,
что мне надо очень много раз в чём-то убедиться для того,
чтобы быть в этом уверена сто процентов.
Поэтому я реально убеждалась в том, что моё сознание меня очень сильно обманывает.
Ну раз, наверное, 50, наверное.
Я не знаю, это было очень много раз.
То есть когда складывались такие обстоятельства, ситуации,
когда оно навязывает какую-то иллюзорную ситуацию
или картину того, что, например, должно произойти,
или то, что сейчас происходит,
настолько реалистично тебе программируют все эти варианты событий,
настолько оно логично всё выстраивается,
то, что ты, так как ты привык ему за свою жизнь доверять,
то, что тебе кажется, что, блин, вероятнее всего, что это так.
Просто для того, чтобы отделиться от него и убедиться в том, что оно обманывает,
как минимум реально очень классно провести такой эксперимент,
хотя бы позаписывать, понаблюдать вот это вот перед временем,
когда очень активны эти манипуляции,
потому что у меня тоже так было, и я просто реально записывала,
то есть каждое утро записывала, какие там навязчивые мои мысли приходят,
потом проверяла, так это или нет, оказывается, не так,
потом на следующий день я всё равно ему верила,
потом снова записывала, и реально понадобился период времени
какой-то убедиться в том, что просто не надо верить своему сознанию,
нужно верить чувствам, учиться жить с чувствами.
И очень часто тоже сознание манипулирует именно в плане твоего духовного саморазвития
— спасёшься ты или нет, чувствуешь ты или не чувствуешь, упал или нет,
то есть дойдёшь и так далее.
И это его любимая тоже тема, и оно постоянно будет этому ссорить,
если поддаваться на это, если принимать эти мысли, если прислушиваться к ним.
И просто единственный вариант и единственный выход из этого всего —
это просто перестать всё слушать.
Воспринять это всё как будто это радиостанция, которая не имеет к тебе отношения.
Вся наша проблема в том, что всё, что у нас в голове происходит, мы берём на себя,
потому что это косвенно имеет к нам отношение.
Но это не имеет отношения.
Знаете, особенно классно, когда ты работаешь над собой,
и у тебя есть единомышленники, которые тоже работают над собой.
Очень классно просто пообщаться открыто, что там у тебя происходит,
какие у тебя мысли приходят, и осознать то, что мысли приходят одинаковые,
одинаковые шаблоны, и тогда ты осознаёшь, что это просто радиостанция,
которая вещает свой канал несомнений, навязанных переживаний,
угнетения тебя как Личности и всего такого.
Это просто такой контент наполнения у этой радиостанции,
но это не имеет отношения к тебе настоящему,
потому что это происходит и у того, и у того, и у того.
У всех одинаковые мысли.
Ну то есть это что значит, что все недостойны, все не могут, все там…
Нет, это значит, что просто это одинаковая мысль на всех, одинаковая рассылка,
а могут все, чувствуют все, любят все и стремятся все.
И это абсолютно, не знаю, такие банальные вещи от сознания, на которые мы ведёмся,
потому что для нас, когда мы становимся на духовный путь,
для нас важно каждый момент соприкосновения, когда ты чувствуешь,
когда ты стремишься, для нас очень важно дойти до нашей цели,
соприкоснуться с Высшим, для нас очень важно обрести Жизнь.
И это понятно, почему это происходит,
потому что это наше основное, единственное, за что мы цепляемся и к чему мы стремимся.
Поэтому сознание на это манипулирует,
и так как мы это всё наделяем огромной значимостью, оно это понимает,
то такой продолжительный этап того, что мы прислушиваемся к этому и где-то там верим.
Но, мне кажется, настало то время, когда, как и говорил Игорь Михайлович,
что пора повзрослеть, почувствовать то, что мы реально достойны,
потому что мы сейчас живём в такие времена, с таким прекрасным Существом рядом.
Сейчас для нас доступно всё, реально открываются эти внутренние чувства,
мы их чувствуем.
Просто не подвергать это сомнению, просто двигаться дальше,
просто решить себе, что «всё, я больше не слушаю это всё».
Потому что в любом случае, если наша цель — это дойти до Жизни Вечной,
если наша цель — это идти вперёд,
то любое сомнение, любая мысль о том, что ты недостоин,
о том, что у тебя не получается или какие-то переживания —
это всё забирает те капельки, которые нам нужны для того, чтобы сделать эти шаги вперёд.
Получается, если мы будем даже слушать это, оно нам никак не поможет.
Мы поанализируем, что с нами не так, что нужно улучшить, что ещё сделать.
Но в любом случае, вывод будет всегда один — идти вперёд, любить больше,
больше выполнять духовные практики, больше стремиться в течение дня,
больше удерживать себе чувственный контакт,
именно генерировать, самостоятельно стараться.
Вывод всегда один — это любить больше и не слушать сознание.
Просто можно как-то уже, не знаю, реально повзрослеть
и не играться в игры того, что ты не сможешь, ты недостоин, ты упал или ещё что-то.
Каждый из нас сможет, каждый достоин.
И мы не падаем, а идём дальше, потому что впереди у нас огромная глобальная цель,
и у нас нет времени на всю эту ерунду.
Нам надо строить созидательное общество.
Мы реально в силах создать прекрасный мир.
И вы представляете, мы и есть те, на ком сейчас лежит эта огромная ответственность.
Мы знаем об этом, и мы уже действуем.
И когда ты смотришь на мир, что сейчас происходит,
и то, что люди страдают, и то, что сейчас очень неблагоприятное событие,
и ещё больше ответственности за то, что за каждый прожитый день.
Потому что будущее зависит от нас.
То, насколько сильно мы включимся,
то, насколько сильно этот эзоосмос, который мы сожжём внутри себя,
понесём дальше на развитие созидательного общества —
это то, что реально может спасти всех.
И тогда совесть не будет мучать, глядя на то, что происходит в мире,
и на то, что происходит с людьми.
И не будет этого чувства сожаления, скорби и ещё чего-то.
Будет только устремление, огромное устремление,
с огромным счастьем и любовью вперёд.
Потому что, когда мы построим созидательное общество,
у нас откроется ещё более новый такой серьёзный виток —
это построение идеального общества.
И нам всегда будет куда расти и развиваться.
И это всегда интересно, потому что мы вместе.
Просто представляете, мы — это тот фундамент,
на котором может реально всё построиться,
и на котором сейчас удержится.
Неужели ты бы хотел, если бы ты рассчитывал,
что мир всё-таки спасу,
неужели бы ты ожидал увидеть таких людей,
которые сомневаются в себе, которые переживают что-то?
Нет, ты хочешь увидеть сильных, стойких людей,
которые идут только вперёд.
И это мы с вами, друзья.
И реально нам ничего не мешает, кроме глупых мыслей в голове.
И если просто не принимать их и не слышать,
то ты чувствуешь, как разворачивается у тебя в груди
огромный пожар, свет,
и это устремление делать больше, расширять это всё.
И нам просто надо в этом потоке,
в этом порыве объединиться,
как будто внутренне взяться за руки
и понять, что это мы.
Тот самый час, когда те самые люди,
которые всё сделают, — это и есть мы.
И вот сейчас нам нужно всё отбросить и просто идти вперёд,
потому что мы сможем, мы всё реально сможем,
и у нас есть эта сила.
И я думаю, каждый это чувствует,
потому что если бы мы не чувствовали этого,
мы бы не делали, и мы бы не стремились.
И, конечно, сознание хочет остановить любыми способами,
потому что оно понимает, что если будет созидательное общество,
если всё будет так, как мы хотим,
то всё больше людей начнёт освобождаться от системы,
и это, естественно, невыгодно.
Но выгодно это Духовному миру,
а мы те, кто отстаиваем именно выбор Духовного мира,
волю Духовного мира.
И нужно с таким внутренним духом единства,
такого внутреннего озарения,
такого внутреннего стремления идти это и всё делать дальше,
потому что это невероятно наполняет,
это невероятные перспективы,
которые открываются для всех нас.
И я…
Вы знаете, вот этот этап, когда сложно,
просто нужно пройти как-то,
и, знаете, каждую сложность воспринимать,
как новое приключение, которое делает тебя только взрослее,
серьёзнее, больше.
И раз мы все тут сейчас собрались,
раз мы все есть друг у друга,
раз с нами Игорь Михайлович,
то нам всё нипочём.
Давайте просто любить ещё больше,
стремиться сильнее и делать всё для того,
чтобы мы построили прекрасный мир
для себя и для всех людей.
Тогда мы будем счастливы от того,
что мы просто живём,
просто будем наслаждаться.
Да и сейчас нам ничего не мешает,
чтобы просто любить и обретать
именно высший смысл своего существования,
чувствовать вот эту вот внутреннюю связь.
Когда ты её чувствуешь, то ты понимаешь,
что тебе всё нипочём,
потому что твоё главное предназначение
в этой жизни, оно исполняется,
потому что вот эта внутренняя связь, она есть.
И главное, когда ты чувствуешь эту внутреннюю связь,
просто не подавать её сомнениям,
не пускать вот эти глупые мысли,
что ты не дойдёшь, не успеешь,
ещё что-то — дойдёшь, успеешь,
потому что в тебе уже сейчас есть жизнь,
когда ты сейчас её чувствуешь.
И реально пошло это сознание куда подальше.
Любите, радуйтесь и живите.
Спасибо вам большое.
До новых встреч.